山田:你好。
伊利娜:你好。
山田:我叫山田。是日本人。
伊利娜:认识你很高兴。我的名字是伊利娜。

敏智:这是什么？
李明:是韩国语教科书。
敏智:这是你的书吗？
李明:不是，这不是我的书。

相佑:这些人是谁？
宏美:是我们学院的老师。
相佑:谁教呢？
宏美:金英秀老师教。

敏智:山田，你在做什么？
山田:做韩国语作业。
敏智:有作业吗？
山田:是，每天都有作业。

珍妮:总经理在吗？
秘书:是的，在。
珍妮:总经理现在在做什么？
秘书:在见客人。
请稍等一会儿。

亨利:你去哪儿？
宏美:去新村打工。
亨利:在哪儿打工？
宏美:在旅行社打工。

李明:伊利娜，你有手机吗？
伊利娜:有。
李明:手机号码是多少？
伊利娜:是010-7567-1345。
李明，你的号码是多少？
李明:我的号码是010-3452-8795。

伊利娜:在哪个银行工作？
亨利:在首尔银行工作。
伊利娜:银行在哪儿？
亨利:在二号线市厅站附近。
伊利娜:我的公司也在那附近。

珍妮:周末做什么了？
相佑:去釜山见朋友了。
珍妮:什么时候回首尔的？
相佑:星期日晚上回来的。

山田:昨天去东大门市场逛街了。
伊利娜:买了很多东西吗？
山田:是的，我买了这件衣服，还有这个包。
还吃了炒年糕。
伊利娜:炒年糕怎么样？
山田:虽然有点儿辣，但是很好吃。

亨利:苹果多少钱？
商店主人:一个1000元。又甜又好吃。
亨利:来五个吧。橘子1000元几个？
商店主人:橘子1000元3个。这个橘子也非常甜。

相佑:想吃什么？我很饿。
珍妮:我要吃冷面。
相佑:这家冷面很好吃，排骨也很好吃。
珍妮:那么我要排骨和冷面。
相佑:劳驾，给我两份排骨和两碗冷面。

山田:敏智，明天下午有时间吗？
敏智:没有，两点有约会。
山田:明天晚上怎么样？
敏智:每天晚上都打工。
山田:打工一般几点结束？

山田:从什么时候开始在那家公司工作的？
珍妮:从今年3月份开始工作的。
之前在中国工作。
山田:啊，是吗？
我来韩国之前也在中国读书。
珍妮:从什么时候到什么时候在中国？

伊利娜:李明，今天下课后做什么？
李明:下课后去学跆拳道。
伊利娜:六点在贞洞剧场有音乐剧的演出。要一起去吗？
李明:好，一起去吧。
伊利娜:那么五点半在剧场前边见吧。

宏美:这个紫菜包饭是相佑做的吗？真好吃。
相佑:我的爱好是烹饪。宏美你也在家做饭吗？
宏美:不，我因为住在寄宿房，所以不做饭。
我的爱好是骑自行车。
相佑:我骑车得也很好。一起去骑吧。

李明:珍妮，你喜欢什么运动？
珍妮:我喜欢网球。
来韩国以前经常打。
李明:在韩国也打网球吗？
珍妮:不，最近因为忙，所以不经常打了。

相佑:假期和朋友一起去了趟日本。尝尝这个，是日本的点心。
珍妮:啊，谢谢。
我也去了济州岛旅行，前天刚回来。
相佑:旅行有意思吗？
珍妮:是的，风景很漂亮、食物也很好吃，真的很有意思。
日本旅行怎么样？

(在釜山):
敏智:我们明天做什么？
山田:上午去大海游泳，下午到处逛逛吧。
敏智:釜山的札嘎其市场非常有名。我们也去那儿吧。
山田:那么明天晚上去札嘎其市场吃生鱼片怎么样？

李明:宏美，你学完韩国语以后，想要做什么？
宏美:想在日本教韩国语，也想做翻译。李明你呢？
李明:我想毕业后就业。在中国有很多韩国公司。
宏美:想在哪家公司工作呢？

伊利娜:喂，
是相佑的手机吗？
男人:不是，打错了。
伊利娜:对不起。
相佑:喂，
伊利娜，你现在在哪儿？
伊利娜:喂，相佑，我出发得有点晚，正在去的路上。
相佑:我也刚到。不着急，慢慢来。

亨利:这个星期六想邀请朋友们来我家。
宏美，你也能来吗？
宏美:是，我可以去。是亨利的生日吗？
亨利:不是，我上个星期搬家了。
所以想一起吃晚饭。
宏美:啊，是吗？几点去好呢？
亨利:七点之前来吧。这是我家的地址和略图。

亨利:伊利娜，
星期五晚上在弘大前边的咖啡厅有外国人交流聚会。要一起去吗？
伊利娜:不好意思，我去不了。
亨利:为什么去不了？
星期五晚上还有事吗？
伊利娜:是，星期六到海外出差，所以有点忙。

敏智:山田，这顶帽子挺帅气的。在哪儿买的？
山田:我过生日时姐姐送给我的。
敏智:姐姐过生日时，山田一般也会送礼物吗？
山田:是的，但是今年没能送姐姐礼物。
只打了电话。

珍妮:相佑，你怎么来公司？
相佑:我家离公司很近，所以走着来。
珍妮:大概需要多长时间？
相佑:大概20分钟左右。你坐什么来？
珍妮:我一般坐地铁来。

李明:从这儿去世宗文化会馆要怎么走？
敏智:坐地铁5号线，在光化们站下车。
李明:从几号出口出去呢？
敏智:从7号出口出去吧。往景福宫方面再走一点，就在左边。

亨利:送给家人或朋友什么礼物比较好呢？
宏美:我送人参或紫菜。亨利，要去法国吗？
亨利:是的，下周去。
但是人参在哪儿买的？
宏美:在超市或百货商店。