4
你好

나:你好。
가:你好。
나:再见。
가:再见。
나:再见。
가:再见。

5
那是什么？

马克:那是什么？
老师:这是电子词典。那个也是电子词典吗？
马克:不是，不是电子词典。这是照相机。
马克:那是什么？
马克:那是什么？

6
结婚照

这是我的结婚照。我叫金秀哲。是公司职员。
这是我的妻子。是护士。
这位是我父亲。是公务员。还有这位是我母亲。是中学英语老师。这两位是我妻子的父母。还有这位是我妻子的奶奶。这个男人是我的哥哥。是大学教授。这孩子是我哥哥的儿子。

7
我们的教室

这是我们的教室。现在是休息时间。学生们正在休息。
山田在喝咖啡。
李明在读报纸。珍妮在吃面包。伊利娜在打电话。老师来了。休息时间结束。开始上课。

8
最近过得怎么样？

韩志燮:最近过得怎么样？
江霞馨:过得很好。
韩志燮:父母也很好吗？
江霞馨:是的，很好。
韩志燮:夫人也很好吗？
江霞馨:是的，夫人也很好。
韩志燮:孩子们也好吗？
江霞馨:是的，孩子们也很好。

9
今天去哪儿？

今天去哪儿？
山田去电影院看电影。
珍妮去图书馆信。
李明去图书馆学习。
伊利娜去和村见朋友。
亨利去电子商街买电子词典。

10
我的生日是

我的生日是12月23号。
我的手机号码是010-2213-7758。
我家的电话号码是276-9984。
我坐地铁2号线。
我的教室在4楼407号。
我家在幸福公寓102栋1103号。

11
这是我的房间

这是我的房间。床旁边有桌子。桌子上有书。也有电脑。
左边是书。右边是电脑。书包在桌子的下边。铅笔在抽屉里边。书上也有铅笔。抽屉里边还有照片。

12
日记

3月20日 星期日 天气:晴
今天是朋友珍妮的生日。
早上在校正市民公园见了珍妮。
在那儿打了网球。
在明洞吃了午饭。
吃了比萨饼，还喝了啤酒。
下午在明洞逛街。
还有晚上去电影院看了电影。
电影很有意思。

13
寄宿房

我们寄宿房在新村。
离地铁站很近，很干净。
饭也很好吃，阿姨也很亲切。我们早饭一起吃，晚饭也一起吃。吃饭时间跟阿姨聊很多。有点吵，但是很有意思。
介绍一下住在我寄宿房的人。高个子很高长得很漂亮。山田韩国语说得很好。声音很宏亮，发音很好。
伊利娜虽然很安静，但是朋友很多。我们的韩国生活很愉快。

14
收据

未来超市
首尔市麻浦区东桥洞201-1
电话:332-1234
圆珠笔1个 姓名 800
巧克力2个 1,500
啤酒4瓶 10,500
牛肉300克 12,000
鸡2只 9,000
合计 39,700元

15
韩国菜

我上个月来到了韩国。这是初次来韩国。昨天我一个人去了餐厅。我不太了解韩国菜的名字。我看了菜单。点了‘비빔국국’。但是，老板搞笑了。那个不是菜的名字。所以点了排骨汤。排骨汤很好吃。

16
尹相佑的一天

这是尹相佑的一天。
今天早上7点起床。
7点50分吃早饭。8点30分到公司。上午有很多事。10点开始开会。12点结束。12点半吃了午餐。下午跟客人见面。六点半下班。

17
什么时侯

我2002年2月高中毕业。并且在2002年3月进入了大学。从2006年2月到2007年3月在日本留学。2002年4月到银行就职。在银行邂逅了现在的妻子。在2009年7月结婚了。

18
文字短信

今天下课后要做什么？一起去清溪川吧。
5/23 9:00 am
李允姬
010-1234-5678
好。下节课也下课了。今天下午跟朋友一起吃饭后看电影。晚上怎么样？
5/23 9:10 am
宏美
010-5678-1234
可以。情溪川晚上很漂亮。晚上去吧。跟那个朋友一起好吧。
5/23 9:15 am
李允姬
010-1234-5678
好~我会一起去的。在清溪川照相吧。
5/23 9:20 am
宏美
010-5678-1234

19
爱好

我的爱好是烹饪。我从大学毕业后就开始自己做饭。毕业以前因为跟家人住在一起所以不做饭。一个人搬家到公司附近后开始做饭。开始时做饭菜汤。因为做的好吃，所以虽然是自己做的，我也不吃。于是买了烹饪书。买了书之后每到周末就会做菜。烹饪很有意思。最近做中国菜，也会做意大利面食。今天晚上要做海鲜意大利式细面条。

20
喜欢棒球

我喜欢棒球。上初中，高中时打棒球。下课后每天在操场练习。高中毕业后虽然不打棒球了，可是常常去棒球场。因为我住在芝加哥，所以支持芝加哥队。
来韩国以后周末在家看棒球。电视上播放日本棒球，也播放美国棒球。韩国棒球也很有意思。这个周末要去蚕室棒球场看韩国棒球。

21
我的故乡是

我的名字叫亨利。我来自法国。我的故乡是尼斯。尼斯位于法国南边。各位，知道尼斯吗？因为天气很好，还有大海，所以有很多国家的入来旅行。并且在尼斯每年2月有庆典。那个庆典很有名。尼斯还有很多博物馆。我这次假期回尼斯。你们也来尼斯吧。

22
什么时侯见面

(宏美每周一次跟赫丽敏在敏智一起学习。)
宏美:下周什么时侯见面？
敏智:星期一上午九时间吗？
宏美:下午有课。下周五下午见吧。
敏智:对不起。我星期一下午打工。星期三怎么样？
宏美:星期三有约。要跟朋友一起去逛街。
敏智:那么星期四下午见，怎么样？
宏美:好啊。星期四下午2点见吧。一起学习之后去看电影怎么样？
敏智:好啊，看电影后晚饭也一起吃吧。我们在哪儿见？
宏美:在你的学校前面见吧。


23
我的梦想是

珍妮:宏美，你的梦想是什么？
宏美:我的梦想是当老师，想教英语。珍妮你呢？
珍妮:我上命中时打网球。那时想当职业网球选手。
宏美:是吗？我也喜欢网球。最近还打网球吗？
珍妮:是的，偶尔打。这个周末一起打怎么样？
宏美:好啊。一起去打吧。

24
喂

罗美:喂，那里是가나다学院吗？
金老师:是，是啊。
罗美:我叫罗美。李老师在吗？
金老师:请稍等。
李老师:喂，电话已转接。
罗美:老师好，我是罗美。
胡作:喂，不是美贞的手机吗？
托尼:不是，您拨的是……？
胡作:不是010-3152-0899吗？
托尼:您打错了。
胡作:对不起。

25
找寄宿房

宏美:喂，是寄宿房吗？
阿姨:喂，是啊。
宏美:你好。我是日本学生。在找寄宿房。有房间吗？
阿姨:嗯。有。又干净又好。
宏美:在寄宿房可以吃早饭吗？
阿姨:提供早饭和晚饭。但是没有午饭。
宏美:可以上网吗？
阿姨:当然可以。还有可以洗衣服，但是不能做饭。
宏美:知道了。我先考虑一下再给您打电话。

26
邀请

下星期六是我的生日。
所以在家里想请朋友和老师。
虽然想自己准备食物，但因为我不擅长，所以打算跟朋友一起准备。打算一起吃饭和喝啤酒。
吃完饭还打算去我家附近的练歌房。
你好，我是珍妮。这个星期六是我的生日。
打算在我家开生日晚会。邀请我们班全体同学们。
啊，还邀请了老师。请大家一定要来。^_^
日期:10月22日星期六 晚上6:00
地点:我家(노보텔1104号)(梨泰院站9号出口100米处)
电话:010-2318-2318

27
礼物

我弟弟今年春天高中毕业了。毕业典礼那天，我同智卡一起把这块表送给了弟弟。因为表的设计很帅，加上颜色也很漂亮，所以他非常喜欢。每天都带着。
这个包是去年一个美国朋友送给我的。当时，我们一起非常认真地学习了韩国语。
朋友是一年前回美国的，回美国之前他送给了我这个包。这个包又大又方便，所以经常用。

28
新村？市厅？

我去年来到了韩国。一边学习韩国语一边工作。
在首尔一般乘坐地铁。我不太熟悉路，所以不坐公共汽车。
可是今天早上起晚了，所以坐了出租车。
“师傅，去‘市厅’。”
“好的，知道了。”
我在出租汽车上一宜在看文件。
“先生，到了。”
“这里是哪儿？”
“是新村。”
公司在市厅附近，所以我想去市厅，但是出租车却到了新村。我跟出租车司机再次说明之后到了市厅，可是已经有点晚了。

29
首尔大公园怎么们走？

亨利:这个周末想去首尔大公园。
伊利娜:啊！我上个月去过。有动物园，还有植物园很有意思的。
亨利:是吗？可是从这儿怎么去？
伊利娜:可以坐地铁去。在新村站坐2号线（然后）在舍堂下车。在那儿换乘4号线。
亨利:离舍堂站远吗？
伊利娜:不，不远。（两那儿）大概有15分钟。

30
仙游岛公园

我来介绍一下仙游岛公园。仙游岛公园可以坐地铁或公共汽车去。步行离9号线的仙游岛站大概10分钟左右。仙游岛公园坐落于汉江，风景很美丽，特别是晚上的风景。偶尔在仙游岛公园可以看到音乐会，那儿有咖啡厅，可以喝茶。并且在附近可以一边坐船一边观赏汉江的风景。
