2  
想查询电话号码吗?

你们不知道电话号码的时候怎么办?
在韩国想知道电话号码就给114打电话。我为了问 가나다 韩国语学院的电话号码，给114打了电话。
가: 我爱您，顾客。
나: 拜托一下 가나다 韩国语学院的电话号码。
가: 好的，给您查号。查询的号码是02-332-6003。
我觉得听数字有些难，所以有些紧张，但还是写下了电话号码，给 나가나다 韩国语学院打了电话。课程商谈结束以后，往手机里存下了电话号码。首尔的区号‘02’也一起存下了。

4  
韩国的传统茶

我因为喜欢韩国传统茶，所以常去传统茶店。
韩国的传统茶种类很多，味道也都不相同，而且对身体特别好。
寒冷的冬天喝暖和的柚子茶和木瓜茶，生姜茶都很好。特别是柚子茶和木瓜茶不仅味道香还含有很多维生素C。所以，感冒时常喝。
炎热的夏天，比起热茶，冰凉的绿茶和五味子茶比较受欢迎。味道非常清爽。天气凉快的秋天则喝菊花茶。感觉秋天的气氛，身体虚弱的人喝人参茶或枣茶比较好。去传统茶店我想喝到这样的茶，还能度过愉快的时间。你们也跟我一起去喝传统茶，好不好?

6  
今天吃什么?

我是在首尔自炊的公司职员。在春川高中毕业以后来到首尔。到现在为止一个人生活已经10年了。一个人生活，最难的就是吃饭问题。
早上，不管是怎么计，我尽量让自己能吃上早点。一般下班后，买第二天要吃的水果和面包。偶尔，在公司附近的便利店买三角紫菜包饭和牛奶或酸奶吃。一天中，吃得最好的一顿饭是午饭。每天都和同事们商议于“今天吃什么”的话题，再会找要好吃的饭店去吃。今天打算去光顺炸天新开业的辣汤店。晚饭一般在家凑合吃从超市买来的泡菜和一两道菜，还有一个煎鸡蛋。有时，周末的时候给自己熬些汤喝，可是人吃实在没意思，所以通常叫些炸鸡或比萨饼来吃。我想在家跟家人一起吃饭。你们一天三顿饭吃得好吗?

8  
梨泰院

在首尔外国人最多的地方—梨泰院，你去过吗?
梨泰院是有名的购物天堂，最近又以可品尝世界各国美味而著名。坐地铁6号线在梨泰院站下车，1号出口出去就能看到汉密尔顿酒店。酒店对面就有很多可品尝各国美味的饭馆。有美国人喜欢的“早午餐”饭馆，有意大利和法国菜，更不必说还有泰国、土耳其、巴基斯坦菜等，种类繁多。昨天去的是印度餐厅。用鸡肉做的印度咖喱很好吃。到现在我去过的饭馆有两三家左右。虽然没有真正拜访过他们国家，但是可以品尝到其国家的饭菜感觉特别好。下次我们算去希腊餐厅。若有去过梨泰院的朋友，给我介绍一下你们去过的餐厅吧!

10  
有特别珍爱的物品吗?

伊利娜: 今天穿的牛仔裤是在哪儿买的?
山田 : 以带去旅游的时候买的。我喜欢这颜色，而且穿起来很舒服的。
伊利娜: 款式很特别，穿起来也很酷。
山田，你有几件牛仔裤?
山田 : 大概10件左右吧。其中，最疼爱的就是这个。
伊利娜也有珍爱的衣服吧?
伊利娜: 珍爱的衣服啊?有一两件。可是，比起衣服我更喜欢包。
山田 : 现在背的包就挺好看的。
伊利娜: 这个吗?这是我亲手做的。又大又轻，所以常背着。
山田 : 这真的是你做的吗?
伊利娜: 是，我喜欢做这样的手工艺品。
其实，这项链也是我做的。

12  
春天·夏天·秋天·冬天

虽然3月是冬天春来的季节，但是还是有点冷。4月开很多花，天气也暖和。因为春天刮沙尘暴，所以有的人不太喜欢。
韩国的夏天很热，从梅雨结束的7月中旬到8月中旬最炎热。韩国人一般这时候去度暑假，因为学校也放暑假，天气太热很难工作下去。
秋天可以享受不冷不热而凉爽的天气。秋天的天空一年中最是蔚蓝。而且枫叶红了，还可以看到美丽的风景。
可是韩国的秋天比较短，冬天却将来临。在家里做过冬泡菜，准备迎接冬天。因为有圣诞节和春节，还有长长的寒假，所以孩子们特别喜欢冬天。

14  
这样的下雨天

珍妮: 昨天下了一整天的雨，今天还在下呢。
相佑: 这样的下雨天，应该吃刀切面或葱饼…… 你知道刀切面吧?
珍妮: 嗯，知道。但是，下雨天为什么要吃你那样的食物?
相佑: 因为下雨天气比较凉爽，所以想喝热汤来暖暖身，你没觉得吗?
珍妮: 我不觉得。但很有意思。那么，寒冷的冬天应该吃些什么?
相佑: 嗯……，啊，街摊上的烤红薯冬天吃的话最好吃了。油饼或红豆沙包冬天吃得也较多。吃过吗?
珍妮: 烤红薯吃过，但是油饼和红豆沙包还没吃过。
相佑: 那些在寒冷的冬天吃的话很好吃。这个冬天一定告一下吧。今天中午去吃刀切面，怎么样?
珍妮: 嗯，好。这样的天儿应该喝一杯浓香咖啡……

16  
想很好说好韩国语

艾蜜莉: 田中，最近还上韩国语学院吗?韩语讲得应该不错吧。
田中 : 不是。我也很想说好韩国语，可是发音还是不行，特别是做听力练习的时候听不太懂。
艾蜜莉: 我也是。看书的时候能看懂。但是，听的时候却听不懂。田中，你不是擅长写作和语法吗?
田中 : 韩国语语法跟日语的有很多相似之处。所以理解起来不难，但说的时候经常出错。
艾蜜莉: 我开始学韩语的时候语法最难，而且我讲的话韩国人听不太懂，所以经常出丑。
田中 : 我为了不错搞而太过谨慎，所以经常说不出话来。艾蜜莉，你的韩语说得比我好，怎么能说好韩语呢?

18  
换钱

我今天为了换钱一个人去了银行。这是我第一次一个人去银行，所以有点紧张。我去了换换钱窗口的2楼。因别人在商谈中，所以等了一会儿。坐在椅子上等的时候，我用小声练习了要跟职员说的话。前面的人商谈结束了，我我去窗口前面。
银行职员: 顾客，我能帮您什么忙?
迈克尔 : 我想把美金换成韩币。
银行职员: 您要换多少?
迈克尔 : 500美金。今天的汇率是多少?
银行职员: 一美金1,150元。怎么帮您呢?
迈克尔 : 都要现金。
银行职员: 请给我看一下护照。
迈克尔 : 好，这儿。
银行职员: (边给钱)请认一下吧。
迈克尔 : (数完钱后)没错，谢谢。

20  
去游乐园游玩

上个周末假期跟朋友一起去了首尔附近的游乐园。是乘坐从市厅出发的公共汽车去的，大概花了一个小时左右。我们是买套票进去的。觉得一天之内看不完，所以我们看着指南图做了计划。
我们先去了可以坐船游览世界各地的迷你“地球村”。坐过“地球”的时后很照合多。
从那儿出来之后去了有娱乐设施的地方。在空中自由行进的过山车和没有保护挡就也敢开的碰碰车。虽然又叫又笑，嗓子疼，但是心情越来越好了。
吃过午饭之后还去“野生动物世界”看了老虎、狮子和海豹表演。天黑了以后我们去喝了杯啤酒。虽然身体很累，却是个快乐的一天。

22  
本周的畅销书

大家都很做什么书呢?报纸或网络书店里每周都会介绍一些新书或者畅销书。所以，购书之前看一下也是不错的选择。
幸福的我 강지선 著 / 13,000元
结婚三次又离婚三次的妈妈和18岁女儿之间的爱情看事。这次有对妈妈有时好时妈妈有生活力的妈妈的家看事。这是一部可边感受亲爱之爱，又能安下心来阅读的小说。
好习惯 진선연 著 / 8,800元
由S电子公司的经理介绍的成功的习惯。教授青少年和年轻人过幸福生活的方法和成功之道。通俗易懂的人生前辈的成功笔记。
葡萄酒的世界 이태묵 著 / 11,000元
有趣地介绍了葡萄酒的历史和如何选择好葡萄酒，以及如何品葡萄酒，如何搭配菜肴等。是一本能使不喜欢喝酒的人也想喝一杯的葡萄酒书。

24  
电子邮件

伊利娜，你好!
不好意思，回信晚了。你星期五发给我的邮件今天才看到。感谢你招待我去晚会。可是，这个星期六我公司有夫妻聚会，所以不能参加晚会。我爱人也一直想见你来着……不能参加真的很抱歉。
我们想招待你和朋友们，这个月的最后一个星期五有时间吗?顺便帮我问问其他人告诉给我，好吗?
亨利拜上
亨利:
感谢你的回信。
我知道这星期六你有重要的聚会。
还有，真的要招待我们吗?最后一个星期五是26号。
那天我能去。我想其他人也会很高兴的。我给他们打电话确认之后再联系你吧。
伊利娜敬上

26  
不能一起扔吧?

我是朴里枝。一年前来到韩国。刚来时连‘안녕하세요?’也不会说‘가, 나, 다, 라’也不会读，所以很吃力。可是自从学了韩语之后，韩国生活变精彩了，也逐渐熟悉起来了。上个星期我搬到单间房了。收拾行李后把要扔掉的东西拿出去，变得好象不能乱扔，所以问了管理员。
里枝: 您好，我刚搬来，所以垃圾有点多……
师傅: 啊，搬到3楼的吧?普通垃圾扔到那个绿桶里吧。
里枝: 厨房垃圾不能和别的垃圾一起扔吧?
师傅: 是，厨房垃圾分开扔到那边旁的红桶里吧。
里枝: 这些纸箱可以今天扔吗?
师傅: 不行，可回收垃圾分类之后，每个星期六扔。
里枝: 是，明白了。谢谢。

28  
下周回美国

我下周就要回美国了。来韩国的时候本打算只待六个月左右，可是韩国的生活实在是太精彩了，于是就生活了1年半多。最近，对韩国很感兴趣，总觉的一直呆之后模仿着就成了我的爱好。回美国以后，也想开韩国餐厅的想法。
我喜欢交友朋友，在韩国有很多认识的人。他们给我开送别会，到昨天(为止)已经开了5次了。一直一来我给很多人添了麻烦，可是都不能一一告别，只能发邮件或短信告别。
今天一天早开始收拾行李。来韩国的时候只带了一个包，可是现在看来行李太多了。来韩国以后买的东西中有3居抽屉和桌子，还有自行车，这些我不能带走，只能留给朋友们。
刚来韩国的时候，生活很难，有不少苦楚，可是在韩国生活的这一年半却给我留下了美好的回忆。

30  
泡菜蛋糕

泡菜是韩国的传统菜，韩国人的饭桌上总有泡菜。所以说吃“吃的时候虽然有很多别的菜，可是没有泡菜的话好象点啥”。“吃完油腻或刀切的时候要是再能不喝缺少”。韩国泡菜的种类可也是富，萝卜块儿泡菜，葱泡菜，萝卜泡菜等。其中，我最喜欢萝卜块儿泡菜。
直接吃泡菜已经很好吃了，可是韩国人用泡菜做很多别的菜。泡菜汤，泡菜炒饭，泡菜饼，泡菜紫菜包饭，泡菜面子等，你知道都道吗?前不久我电视上看过介绍泡菜巧克力。泡菜汉堡包，泡菜蛋糕。好象是西洋菜和泡菜的结合。你们吃过没有啊?我吃过一次泡菜巧克力。吃之前想，那会是“什么味道?味道不会有点儿奇怪?”可是吃，却发现巧克力和泡菜的味道很相配，比想象的要好吃。鲜奶油蛋糕上面有泡菜的泡菜蛋糕的味道又会是怎么样的呢?有机会的话想尝一尝。