2
전화번호를 알고 싶습니까?

여러분은 전화번호를 모르면 어떻게 합니까? 
한국에서는 전화번호를 알고 싶으면 114에 전화합니다. 저는 가나다한국어학원 전화번호를 물어보려고 114에 전화했습니다.
가: 사랑합니다, 고객님.
나: 가나다한국어학원 전화번호 좀 부탁합니다.
가: 네, 안내해 드리겠습니다. 문의하신 번호는 02-332-6003(공이에 삼삼이에 육공공삼)번입니다. 공이에 삼백삼십이 국에 육천삼 번입니다.
저는 숫자 듣기가 어려워서 좀 긴장했지만 전화번호를 메모하고 학원에 전화했습니다. 수업 상담을 한 후에 휴대폰에 번호를 저장했습니다. 서울 지역 번호 ‘02’도 함께 저장했습니다.

4
한국의 전통 차

저는 한국 전통 차를 좋아해서 자주 전통 찻집에 갑니다. 
한국의 전통 차는 종류도 많고 맛도 다 다릅니다. 그리고 건강에 좋습니다. 
따뜻한 유자차나 모과차, 생강차는 추운 겨울에 마시면 좋습니다. 특히 유자차와 모과차는 향이 아주 좋고 비타민C가 많은 차입니다. 그래서 감기에 걸리면 많이 마십니다.더운 여름에는 따뜻한 차보다 시원한 녹차나 오미자차를 마십니다. 맛이 깨끗하고 정말 시원합니다. 날씨가 시원한 가을에는 국화차를 마십니다. 가을 분위기를 느낄 수 있습니다. 몸이 약한 사람은 인삼차나 대추차를 마시면 좋습니다.
전통 찻집에 가면 이런 차들을 마시면서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 여러분도 저와 같이 한국 전통 차를 마시러 갈까요?

5
오늘은 뭘 먹을까?

저는 서울에서 자취를 하는 회사원입니다. 춘천에서 고등학교를 졸업한 후에 서울에 왔습니다. 혼자서 산 기간이 벌써 10년이 되었지만 아직도 가장 힘든 것은 식사 문제입니다.
가능하면 아침은 뭐든지 꼭 먹으려고 합니다. 보통 퇴근 후에 다음 날 먹을 과일과 빵을 삽니다. 가끔 아침에 회사 근처의 편의점에서 삼각 김밥하고 우유나 요구르트를 삽니다. 하루 중 가장 맛있는 밥을 먹는 시간은 점심시간입니다. 날마다 ‘오늘은 뭘 먹을까?’ 동료들과 이야기하고 맛있는 곳을 찾아갑니다. 오늘은 지난주에 문을 연 매운탕 집에 가려고 합니다. 저녁은 보통 집에서 간단히 먹습니다. 슈퍼에서 산 김치와 반찬 한 두 가지, 그리고 계란프라이 한 개. 주말에는 찌개나 국을 끓이기도 하지만 혼자서 먹으면 맛이 없어서 피자나 치킨을 시켜 먹기도 합니다. 가족들과 같이 집에서 먹는 밥이 그립습니다. 여러분들은 하루에 세 번 식사를 잘 하고 계십니까?

8
이태원

서울에서 외국 사람들을 제일 많이 볼 수 있는 곳, 이태원에 가 보셨습니까?
이태원은 쇼핑 장소로도 유명하지만 요즘은 세계 여러 나라의 음식을 맛볼 수 있는 곳으로도 유명합니다. 지하철 6호선을 타고 이태원역에서 내려서 1번 출구로 나가면 해밀턴호텔이 있습니다. 그 뒤쪽으로 걸어가면 세계 여러 나라의 음식을 맛볼 수 있는 레스토랑이 많이 있습니다. 미국 사람들이 좋아하는 ‘브런치’ 레스토랑과 이태리, 프랑스 요리는 물론 태국, 터키, 파키스탄 음식 등 종류가 정말 다양합니다. 어제 가 본 곳도 인도 음식점이었습니다. 닭고기를 넣어서 만든 인도 카레가 맛있었습니다. 지금까지 제가 가 본 곳은 두세 집쯤 됩니다. 직접 그 나라에는 가 보지 않았지만 그 나라의 음식을 먹어 볼 수 있어서 좋습니다. 다음에는 그리스 음식을 파는 집에 가 보려고 합니다. 이태원에 가 보신 분들이 계시면 아는 집을 소개해 보십시오.

10
아끼는 물건이 있어요?

이리나: 오늘 입은 청바지는 어디에서 사셨어요?
야마다: 전에 여행 가서 산 건데 색도 마음에 들고 입으면 정말 편해요.
이리나: 디자인도 좋고 입은 모양도 멋있어요.
야마다 씨는 청바지가 몇 벌 있어요?
야마다: 한 10벌쯤 있는데 그 중에서 제일 아끼는 청바지가 이거예요.
이리나 씨도 아끼는 옷이 있어요?
이리나: 아끼는 옷요? 한두 벌 있어요. 하지만 저는 옷보다 가방을 좋아해요.
야마다: 지금 들고 있는 가방도 멋있네요.
이리나: 이거요? 제가 직접 만든 건데 크고 가벼워서 자주 들어요.
야마다: 정말 이걸 이리나 씨가 만들었어요?
이리나: 네, 제가 이런 거 만드는 걸 좋아해요.
사실은 이 목걸이도 제가 만든 거예요.

12
봄·여름·가을·겨울

3월은 겨울이 끝나고 봄이 시작되는 달이지만 좀 춥습니다. 4월이 되면 꽃도 많이 피고 날씨도 따뜻합니다. 그리고 봄에는 황사가 있는데 이것 때문에 봄을 좋아하지 않는 사람도 있습니다.
한국의 여름은 무더운데 장마가 끝난 7월 중순부터 8월 중순까지 제일 덥습니다. 한국 사람들은 보통 이때 여름휴가를 떠납니다. 학교도 방학이고 너무 더워서 일을 하기가 어렵기 때문입니다.
가을은 덥지도 춥지도 않은 시원한 날씨를 즐길 수 있는 계절입니다. 가을의 하늘은 1년 중 가장 높고 파랗습니다. 또, 단풍이 들어서 아름다운 경치를 볼 수 있습니다.
하지만 한국의 겨울은 짧아서 곧 긴 겨울이 찾아옵니다. 가정에서는 김장을 하고 겨울 준비를 합니다. 크리스마스와 설날, 그리고 긴 겨울방학이 있어서 아이들은 겨울을 좋아합니다.

14
이렇게 비가 오는 날에는

제니: 어제도 하루 종일 비가 왔는데 오늘도 오네요.
상우: 이렇게 비가 오는 날에는 칼국수나 파전을 먹으면 맛있는데……. 칼국수 아시지요?
제니: 네, 알아요. 하지만 비 오는 날에 왜 그런 음식이 좋으세요?
상우: 비가 오면 덥지 않고 시원하니까 따뜻한 국물이 먹고 싶은데, 제니 씨는 그렇지 않으세요?
제니: 저는 잘 모르겠어요. 그런데 재미있네요. 그럼 추운 겨울에는 어떤 음식이 좋아요?
상우: 글쎄요. 아, 길에서 파는 군고구마는 추운 겨울에 먹으면 맛있어요. 호떡이나 찐빵도 겨울에 많이 먹는데 먹어 봤어요?
제니: 군고구마는 먹어 봤는데 호떡, 찐빵은 아직 먹어 보지 못했어요.
상우: 그런 건 아주 추운 날에 먹으면 맛있으니까 올 겨울에는 꼭 먹어 보세요. 오늘 점심에는 칼국수나 먹으러 갈까요?
제니: 네, 그래요. 이런 날에는 향기 좋은 커피 한 잔 마시고 싶은데…….

16
한국말을 잘하고 싶은데

에밀리: 다나카 씨, 요즘도 한국어학원에 다니시죠? 이제는 잘하시겠네요.
다나카: 아니에요. 한국말을 잘하고 싶은데 아직도 발음이 잘 안되고 특히 듣기 연습을 할 때 잘 못 듣겠어요.
에밀리: 저도 그래요. 책을 보면 알겠는데 말하는 걸 들으면 모르겠어요.
다나카 씨는 쓰기나 문법은 잘하시지 않아요?
다나카: 문법은 일본어하고 비슷한 게 많으니까 이해하기는 어렵지 않은데 말할 때는 많이 틀려요.
에밀리: 저는 처음 한국말 배울 때 문법이 제일 힘들었어요. 그리고 제가 말하면 한국 사람들이 잘 알아듣지 못하니까 창피할 때도 많았고요.
다나카: 저는 실수하지 않으려고 너무 많이 생각해서 말을 못할 때도 많아요. 에밀리 씨는 저보다 한국말을 잘하시는데, 어떻게 하면 한국말을 잘할 수 있어요?

18
환전

저는 오늘 혼자 환전을 하러 은행에 갔습니다. 은행에 혼자 간 것이 처음이기 때문에 좀 긴장이 되었습니다. 환전 창구가 있는 2층으로 갔습니다. 다른 사람이 상담 중이어서 잠시 기다렸습니다. 의자에 앉아서 기다리는 동안 직원에게 할 말들을 작은 소리로 연습했습니다. 앞사람의 상담이 끝나서 저는 창구로 갔습니다.
은행원: 고객님, 뭘 도와 드릴까요?
마이클: 달러를 원으로 바꾸려고 하는데요.
은행원: 얼마나 바꾸시려고요?
마이클: 500불인데 오늘 환율이 어떻게 돼요?
은행원: 1달러에 1,150원입니다. 어떻게 드릴까요?
마이클: 모두 현금으로 주세요.
은행원: 여권 좀 주시겠어요?
마이클: 네, 여기 있습니다.
은행원: (돈을 주면서) 확인해 보십시오.
마이클: (돈을 센 후에) 맞습니다. 감사합니다.

20
놀이동산에 다녀왔어요

지난 연휴에 친구와 함께 서울 근처에 있는 놀이동산에 다녀왔습니다. 시청 앞에서 출발하는 버스를 타고 갔는데 한 시간쯤 걸렸습니다. 우리는 자유이용권을 사서 들어갔습니다. 오늘 하루에 다 보기는 어려울 것 같아서 안내지도를 보면서 계획을 세웠습니다.
먼저 배를 타고 돌면서 세계 여러 나라의 모습과 인형들을 볼 수 있는 ‘지구마을’로 갔습니다. 중국을 지나갈 때에는 고향이 그리워졌습니다.
그곳을 나와서 놀이기구가 있는 곳으로 갔습니다. 하늘을 달리는 롤러코스터와 면허증이 없는 사람도 운전할 수 있는 범퍼카. 소리도 지르고 많이 웃어서 목이 아팠지만 기분은 점점 좋아졌습니다.
점심을 먹은 후에는 ‘사파리월드’에 가서 호랑이와 사자도 보고, 물개 공연도 보았습니다. 어두워진 후에 우리는 맥주 한 잔을 마시고 나왔습니다. 피곤했지만 즐거운 하루였습니다.

22
금주의 베스트셀러

여러분은 어떤 책을 읽으십니까? 신문이나 인터넷 서점에는 매주 새로 나온 책이나 베스트셀러를 소개하고 있는데요. 책을 사기 전에 한번 읽어 보는 것도 좋을 것 같습니다.
행복한 우리 집 강지선 지음 / 13,000원
세 번 결혼하고 세 번 이혼한 엄마와 18세 딸의 사랑 이야기. 싸우고 대화하면서 즐겁게 지내는 이 모녀의 집으로 가 봅시다. 가족의 사랑을 생각하면서 편하게 읽을 수 있는 소설.
좋은 습관 진하영 지음 / 8,800원
S전자의 사장이 소개하는 성공의 습관. 청소년과 젊은이들에게 행복하게 사는 방법과 성공하는 길을 가르쳐 줍니다. 어렵지 않게 썼기 때문에 누구든지 쉽게 읽을 수 있는 인생 선배의 성공 노트.
와인의 세계 이태복 지음 / 11,000원
와인의 역사와 함께 좋은 와인을 고르는 방법, 와인을 맛있게 마시는 방법, 음식과 어울리는 와인 등을 재미있게 소개하고 있습니다. 술을 좋아하지 않는 사람도 와인 한 잔쯤 마시고 싶어지는 책.

24
이메일

이리나 씨, 안녕하세요?
답장이 늦어서 죄송합니다. 금요일에 보내신 메일을 오늘 읽었어요. 파티에 초대해 주셔서 감사합니다. 그런데 이번 주 토요일에는 저희 회사 부부 모임이 있어서 참석할 수 없을 것 같아요. 제 아내도 이리나 씨를 만나고 싶어했는데…… 참석을 못해서 정말 죄송합니다.
저희가 이리나 씨와 친구들을 초대하고 싶은데 이번 달 마지막 금요일 저녁에 시간이 어떠세요? 다른 사람들에게도 물어봐 주시고 연락 주시겠어요?
양리 드림
양리 씨께,
답장을 보내 주셔서 감사합니다.
토요일에 중요한 모임이 있으셨는데 제가 몰랐네요.
그리고 정말 저희들을 초대해 주시는 거예요? 마지막 금요일이면 26일이네요. 저는 그날 갈 수 있어요. 아마 친구들도 모두 좋아할 거예요. 제가 친구들에게 전화해서 확인해 보고 연락을 드리겠습니다.
이리나 올림

26
같이 버리면 안 되지요?

제 이름은 리에입니다. 1년 전에 한국에 왔어요. 처음에는 “안녕하세요?”도 말할 줄 모르고 ‘가, 나, 다, 라’도 읽을 줄 몰라서 많이 힘들었어요. 하지만 한국말을 공부한 후에는 한국 생활도 재미있고 많이 익숙해졌어요. 지난주에는 원룸으로 이사를 했습니다. 짐을 정리한 후 버릴 것들을 가지고 나왔습니다. 그런데 그냥 버리면 안 될 것 같아서 관리인 아저씨에게 물어봤어요.
리 에: 안녕하세요? 이사를 와서 쓰레기가 좀 많은데…….
아저씨: 아, 3층에 이사 오신 분이시죠? 일반 쓰레기는 저기 녹색 통에 버리세요.
리 에: 음식 쓰레기는 다른 쓰레기와 같이 버리면 안 되지요?
아저씨: 네, 음식 쓰레기는 그 옆에 있는 빨간 통에 따로 버리세요.
리 에: 이 종이 박스들은 오늘 버려도 돼요?
아저씨: 아니요, 재활용품은 잘 분리하셔서 매주 토요일에 버리셔야 합니다.
리 에: 네, 알겠습니다. 고맙습니다.

28
다음 주에 미국으로 돌아갑니다

다음 주에 미국으로 돌아갑니다. 한국에 올 때는 6개월 정도만 있을 계획이었는데 한국 생활이 재미있어서 1년 반이나 살았습니다. 요즘은 한국 음식에 관심이 많아져서 음식을 먹어 보고 만들어 보는 게 제 취미가 되었습니다. 미국에 가면 한국 음식점을 해 보고 싶은 생각도 있습니다.
저는 사람들 사귀는 것을 좋아해서 한국에 아는 사람이 많습니다. 그 사람들이 송별회를 해 주어서 어제까지 송별회를 5번이나 했습니다. 그동안 신세진 분들도 많이 있는데 한 분씩 찾아가서 인사드리지는 못하고 메일이나 문자로 인사를 했습니다.
오늘은 아침 일찍부터 짐 정리를 했습니다. 한국에 올 때 가져온 짐은 가방 하나가 전부였는데 지금 보니까 짐이 너무 많아졌습니다. 한국에 와서 산 물건 중에 3단 서랍장과 테이블, 그리고 자전거가 있는데 가져갈 수 없으니까 친구에게 주고 가야 할 것 같습니다.
처음 한국에 왔을 때는 힘든 일도 많고 고생도 했지만 그래도 한국에서 지낸 1년 반은 좋은 추억으로 남을 것 같습니다.

30
김치케이크

김치는 한국의 대표적인 음식으로 한국 사람들의 식탁에는 항상 김치가 있습니다. 그래서 “밥을 먹을 때 다른 반찬이 많아도 김치가 없으면 이상해요.”, “설렁탕이나 칼국수를 먹을 때는 꼭 김치가 있어야 해요.”라고 말합니다. 제가 먹어 본 김치는 배추김치, 깍두기, 파김치, 물김치 등이 있는데 이 중에서 저는 깍두기를 좋아합니다.
김치를 그냥 먹는 것도 맛있지만 한국 사람들은 김치를 이용해서 여러 가지 음식을 만듭니다. 김치찌개, 김치볶음밥, 김치전, 김치김밥, 김치만두 등은 모두 아시지요? 그런데 얼마 전 텔레비전에서 김치초콜릿, 김치햄버거, 김치케이크를 소개하는 것을 보았습니다. 서양 음식과 김치와의 만남인 것 같은데 여러분은 이런 것들을 먹어 보셨습니까? 저는 김치 초콜릿을 한 번 먹어 본 일이 있습니다. 먹기 전에 ‘어떤 맛일까? 이상하지 않을까?’ 생각했는데 먹어 보니까 초콜릿맛과 김치 맛이 잘 어울려서 생각보다 괜찮았습니다. 생크림케이크 위에 김치가 있는 김치케이크는 맛이 어떨까요? 기회가 있으면 한번 먹어 보고 싶습니다.